♪The blade dance causing ripples to spread across the lake♪
♪ របាំផ្លុំផ្លុំផ្លុំផ្លុំពេញបឹង♪
♪Waving the banner amidst the storm and rain♪
♪ គ្រវីបដាចំកណ្តាលព្យុះ និងភ្លៀង♪
♪The snow is not bothered by the sadness and the happiness♪
♪ព្រិលមិនត្រូវបានរំខានដោយភាពសោកសៅនិងសុភមង្គល♪
♪Blazing through the desert with the rein in hands♪
♪ ផ្លុំកាត់វាលខ្សាច់ដោយអ្នកកាន់ក្នុងដៃ♪
♪Young and inexperienced, it is apparent♪
♪ក្មេង និងគ្មានបទពិសោធន៍ វាច្បាស់ណាស់♪
♪Bold ambition interspersed with recklessness♪
♪ មហិច្ឆតាដ៏ក្លាហាន លាយឡំនឹងភាពមិនប្រុងប្រយ័ត្ន♪
♪Mind not the predestination♪
♪ ចិត្តមិនមែនជាការកំណត់ទុកជាមុន♪
♪Solving all the problems that fate presents me♪
♪ ដោះស្រាយរាល់បញ្ហាដែលវាសនាផ្តល់អោយខ្ញុំ♪
♪From all the trials and hardship♪
♪ ពីការសាកល្បង និងការលំបាកទាំងអស់♪
♪Spawn the vast courage♪
♪ បង្កើតភាពក្លាហានដ៏ធំធេង♪
♪The journey to seek glory and justice♪
♪ដំណើរស្វែងរកសិរីរុងរឿង និងយុត្តិធម៌♪
♪Is not in vain♪
♪គឺមិនឥតប្រយោជន៍ទេ♪
♪One smile is all it takes to get what you're thinking♪
♪ ស្នាមញញឹមមួយគឺត្រូវការទាំងអស់ដើម្បីទទួលបាននូវអ្វីដែលអ្នកកំពុងគិត♪
♪A ballad to our journey♪
♪បទភ្លេងសម្រាប់ដំណើររបស់យើង♪
♪Pursuing the dream of our youth♪
♪ ដើរតាមក្តីស្រមៃរបស់យុវជនយើង♪
♪We take everything as it comes♪
♪យើងយកអ្វីគ្រប់យ៉ាងដូចដែលវាមក♪
♪The distant land might be dangerous♪
♪ដីឆ្ងាយអាចមានគ្រោះថ្នាក់♪
♪But what's life without an adventure?♪
♪ ប៉ុន្តែតើជីវិតដែលគ្មានការផ្សងព្រេងជាអ្វី?♪
♪Youths are supposed to dream big and be sharp♪
♪ យុវជនត្រូវសុបិនឱ្យធំ និងមុតស្រួច♪
♪Every struggle in life has taught us♪
♪ រាល់ការតស៊ូក្នុងជីវិតបានបង្រៀនយើង♪
♪That we shall do what we can wherever we go♪
♪​ថា​យើង​នឹង​ធ្វើ​អ្វី​ដែល​យើង​អាច​ធ្វើ​ទៅ​បាន​នៅ​កន្លែង​ដែល​យើង​ទៅ♪
♪Together, another journey awaits♪
♪រួមគ្នា ដំណើរមួយផ្សេងទៀតកំពុងរង់ចាំ♪
[The Blood of Youth]
[ឈាមយុវជន]
[Episode 2]
[វគ្គ២]
Interesting.
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
They
ពួកគេ
don't even know
មិនដឹង
what the Golden Coffin contains.
អ្វីដែលមឈូសមាសមាន។
And they just have to meddle in this.
ហើយ​ពួកគេ​គ្រាន់តែ​ជ្រៀតជ្រែក​ក្នុង​រឿងនេះ​។
Yuzhai.
យូហ្សៃ។
While it's chaotic down there...
ខណៈពេលដែលវាមានភាពវឹកវរនៅទីនោះ ...
-Hand it out. -Hand it out now.
- ប្រគល់វាចេញ។ - ប្រគល់វាឥឡូវនេះ។
I can't tell how strong
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ប្រាប់​ថា​ខ្លាំង​ប៉ុណ្ណា​ទេ។
the white-haired man with the jade sword is.
បុរស​សក់​ស​ដែល​មាន​ដាវ​ត្បូង​ទទឹម​។
-Hand it over now. -Quick.
- ប្រគល់វាឥឡូវនេះ។ - រហ័ស។
So much noise.
សំលេងរំខានច្រើន។
Yuzhai.
យូហ្សៃ។
Could you
តើអ្នកអាច
even see when he unsheathed?
សូម្បី​តែ​ឃើញ​នៅ​ពេល​ដែល​គាត់​បាន​ដោះ​ស្រាយ?
Only the first three slashes.
មានតែសញ្ញាបីដំបូងប៉ុណ្ណោះ។
After that,
បន្ទាប់​ពី​នោះ,
it was all a blur.
វា​ជា​ភាព​មិន​ច្បាស់​។
I thought I already filtered the weaklings.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​បាន​ច្រោះ​កូន​ខ្សោយ​រួច​ហើយ។
To my surprise,
ចំពោះការភ្ញាក់ផ្អើលរបស់ខ្ញុំ,
many more went unnoticed, it seems.
មនុស្សជាច្រើនមិនបានកត់សម្គាល់វាហាក់ដូចជា។
I'm afraid
ខ្ញុំ​ខ្លាច
Tang Lian and I
Tang Lian និងខ្ញុំ
cannot defeat him at all.
មិនអាចយកឈ្នះគាត់បានទាល់តែសោះ។
In order to do that...
ដើម្បីធ្វើដូច្នេះ ...
Although Three-Gaze City
ទោះបីជាទីក្រុង Three-Gaze
saw a surge in visitors lately,
ថ្មីៗនេះ មានអ្នកទស្សនាកើនឡើង
many people
មនុស្ស​ជា​ច្រេ​ី​ន
went missing too.
បានបាត់ផងដែរ។
To spare you the hassle,
ដើម្បីទុកអោយអ្នកមានបញ្ហា,
I have eliminated
ខ្ញុំបានលុបចោល
all the insignificant ones for you, Mr. Tang.
ទាំងអស់ដែលមិនសំខាន់សម្រាប់អ្នក, លោក Tang ។
What a fancy pretext you have there.
អ្វី​ដែល​ជា​លេស​ដ៏​ស្រស់​ស្អាត​ដែល​អ្នក​មាន​នៅ​ទីនោះ​។
You merely
អ្នកគ្រាន់តែ
wiped out my rivals.
បានកម្ចាត់គូប្រជែងរបស់ខ្ញុំ។
And then, you want me to fight you.
ហើយបន្ទាប់មកអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំប្រយុទ្ធជាមួយអ្នក។
Yes, that too.
បាទ។
So you're here
ដូច្នេះអ្នកនៅទីនេះ
for the coffin, too.
សម្រាប់មឈូសផងដែរ។
That belongs to Xueyue City.
នោះជាកម្មសិទ្ធិរបស់ទីក្រុង Xueyue ។
It seems like
វា​ហាក់បីដូចជា
you don't what it is.
អ្នកមិនមែនជាអ្វីដែលវាគឺជា។
It doesn't belong to Xueyue City.
វាមិនមែនជាកម្មសិទ្ធិរបស់ទីក្រុង Xueyue ទេ។
You know what it is?
តើអ្នកដឹងថាវាជាអ្វីទេ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Mister, there must be a mistake.
លោកម្ចាស់ ត្រូវតែមានកំហុស។
At the moment,
នៅ​ពេល​នេះ,
our priority
អាទិភាពរបស់យើង។
is our bet.
គឺជាការភ្នាល់របស់យើង។
If you're not interested,
ប្រសិនបើអ្នកមិនចាប់អារម្មណ៍,
please move aside.
សូមផ្លាស់ទីទៅម្ខាង។
A bet?
ភ្នាល់?
A bet of life and death.
ការភ្នាល់នៃជីវិតនិងការស្លាប់។
I am a swordsman.
ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​កាន់​ដាវ។
Only my sword
មានតែដាវរបស់ខ្ញុំ
decides my fate.
សម្រេចជោគវាសនារបស់ខ្ញុំ។
Not a few dice.
មិនមែនគ្រាប់ឡុកឡាក់ប៉ុន្មានទេ។
However, I'm in the mood
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយខ្ញុំស្ថិតក្នុងអារម្មណ៍
to play a little game tonight.
យប់នេះលេងហ្គេមបន្តិច។
If you two win,
បើអ្នកទាំងពីរឈ្នះ
you'll have
អ្នកនឹងមាន
one night to flee.
យប់មួយដើម្បីរត់គេចខ្លួន។
You sound confident.
អ្នកស្តាប់ទៅមានទំនុកចិត្ត។
We'll see
យើងនឹងឃើញ
after the game.
បន្ទាប់ពីការប្រកួត។
Telekinesis.
Telekinesis ។
I can't believe you're using
ខ្ញុំមិនជឿថាអ្នកកំពុងប្រើទេ។
such a lousy trick.
ល្បិចដ៏អាក្រក់បែបនេះ។
What?
អ្វី?
Come.
មក។
Do the people
ធ្វើប្រជាជន
from Xueyue City only know how to kill
មកពីទីក្រុង Xueyue ដឹងតែពីរបៀបសម្លាប់
and nothing else?
ហើយគ្មានអ្វីផ្សេងទៀតទេ?
One round to decide the outcome.
មួយជុំដើម្បីសម្រេចលទ្ធផល។
If you win, I leave.
ប្រសិនបើអ្នកឈ្នះខ្ញុំចាកចេញ។
If I win,
បើខ្ញុំឈ្នះ
leave the coffin here.
ទុកមឈូសនៅទីនេះ។
That sounds fair.
នោះស្តាប់ទៅយុត្តិធម៌។
I once
ខ្ញុំម្តង
gambled with someone for three days straight
លេងល្បែងជាមួយនរណាម្នាក់រយៈពេលបីថ្ងៃជាប់គ្នា។
in the Qianjin Gambling House of Tianqi City
នៅក្នុងផ្ទះល្បែងស៊ីសង Qianjin នៃទីក្រុង Tianqi
and I won a city.
ហើយខ្ញុំបានឈ្នះទីក្រុងមួយ។
Do you believe me?
តើ​អ្នក​ជឿ​ខ្ញុំ​ទេ?
Only when I see it
ទាល់តែខ្ញុំឃើញ
with my eyes.
ជាមួយនឹងភ្នែករបស់ខ្ញុំ។
If you can win a city,
ប្រសិនបើអ្នកអាចឈ្នះទីក្រុងមួយ
then...
បន្ទាប់មក...
Five, five, six.
ប្រាំ, ប្រាំ, ប្រាំមួយ។
Big.
ធំ។
People in the martial arts world
មនុស្សនៅក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន
are boring.
គួរឱ្យធុញ។
A bet is only fun
ការភ្នាល់គឺគ្រាន់តែជាការសប្បាយប៉ុណ្ណោះ។
when you have to gamble your luck.
នៅពេលដែលអ្នកត្រូវលេងល្បែងសំណាងរបស់អ្នក។
If you already know
ប្រសិនបើអ្នកដឹងរួចហើយ
the outcome,
លទ្ធផល​នេះ,
then the bet
បន្ទាប់មកការភ្នាល់
is meaningless.
គឺគ្មានន័យ។
What do you want to wager on then?
តើអ្នកចង់ភ្នាល់អ្វីនៅពេលនោះ?
I'll wager on
ខ្ញុំនឹងភ្នាល់
five, five, six.
ប្រាំ, ប្រាំ, ប្រាំមួយ។
Big.
ធំ។
You...
អ្នក...
Okay.
យល់ព្រម។
It's been decided then.
វាត្រូវបានសម្រេចចិត្តនៅពេលនោះ។
Oh, no.
អូ​ទេ។
Shattering Touch.
ការប៉ះដែលខូច។
(Its victim might look fine from the outside,)
(ជនរងគ្រោះរបស់វាអាចមើលទៅល្អពីខាងក្រៅ)
(but his innards will be all)
(ប៉ុន្តែខាងក្នុងរបស់គាត់នឹងទាំងអស់)
(destroyed.)
(បំផ្លាញ។ )
(The die within the casing)
(ស្លាប់ក្នុងប្រអប់)
(must be...)
(ត្រូវតែ...)
Of course, it looks grim.
ជាការពិតណាស់វាមើលទៅគួរឱ្យខ្លាច។
It's a gamble.
វាជាល្បែងមួយ។
It won't be easy.
វានឹងមិនងាយស្រួលទេ។
Do you want to change your decision then?
តើអ្នកចង់ផ្លាស់ប្តូរការសម្រេចចិត្តរបស់អ្នកទេ?
Change my decision?
ផ្លាស់ប្តូរការសម្រេចចិត្តរបស់ខ្ញុំ?
The sure-fire way to win a bet
វិធីប្រាកដដើម្បីឈ្នះការភ្នាល់
is to believe that you're winning.
គឺជឿថាអ្នកឈ្នះ។
When you believe you're winning,
នៅពេលអ្នកជឿថាអ្នកឈ្នះ
you will win.
អ្នកនឹងឈ្នះ។
Let's see.
សូម​មើល។
Five, five, six.
ប្រាំ, ប្រាំ, ប្រាំមួយ។
Impressive, mister.
គួរអោយចាប់អារម្មណ៍ណាស់លោកគ្រូ
You flatter me.
អ្នក​ចាប់អារម្មណ៍​ឱ្យ​ខ្ញុំ។
It's just a sleight of hand.
វាគ្រាន់តែជាដៃបន្តិចប៉ុណ្ណោះ។
I don't know any martial arts.
ខ្ញុំ​មិន​ចេះ​ក្បាច់​គុន​ណា​មួយ​ទេ។
You don't?
អ្នកអត់?
The path you're walking is a dangerous one.
ផ្លូវដែលអ្នកកំពុងដើរគឺជាផ្លូវគ្រោះថ្នាក់។
If you can't fight,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចប្រយុទ្ធ,
you should
អ្នក​គួរតែ
stay out of it.
នៅឆ្ងាយពីវា។
Are you breaking your promise now?
ពេលនេះអូនក្បត់ពាក្យសន្យាហើយមែនទេ?
I said I wouldn't kill you.
ខ្ញុំបាននិយាយថាខ្ញុំនឹងមិនសម្លាប់អ្នកទេ។
But my friends
ប៉ុន្តែមិត្តរបស់ខ្ញុំ
might beg to differ.
អាចសុំឱ្យខុសគ្នា។
They
ពួកគេ
are more impatient than me.
មានភាពអត់ធ្មត់ជាងខ្ញុំ។
We also have a friend.
យើងក៏មានមិត្តម្នាក់ដែរ។
He can be a bit goofy,
គាត់អាចល្ងង់បន្តិច
but he packs a mean punch.
ប៉ុន្តែគាត់ខ្ចប់កណ្តាប់ដៃមធ្យម។
So your friends
ដូច្នេះមិត្តរបស់អ្នក។
might not have the edge.
ប្រហែលជាមិនមានគែមទេ។
If you knew who I was,
ប្រសិនបើអ្នកដឹងថាខ្ញុំជានរណា,
you wouldn't have made that claim at all.
អ្នកនឹងមិនធ្វើការទាមទារនោះទាល់តែសោះ។
[Mo Qishi, Tianwaitian Sect] White-Haired Deity of Tianwaitian.
[Mo Qishi, និកាយ Tianwaitian] ទេវតាសក់សនៃ Tianwaitian ។
Tianwaitian?
ធានវ៉េតៀន?
Twelve years ago,
ដប់ពីរឆ្នាំមុន,
your name
ឈ្មោះ​របស់​អ្នក
would invoke fear.
នឹងហៅការភ័យខ្លាច។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
Why do you know me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្គាល់ខ្ញុំ?
Not many know you.
មិនមានមនុស្សជាច្រើនស្គាល់អ្នកទេ។
But some do.
ប៉ុន្តែអ្នកខ្លះធ្វើ។
I didn't expect
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកទេ។
to run into someone
ដើម្បីរត់ទៅរកនរណាម្នាក់
from Tianwaitian here.
ពី Tianwaitian នៅទីនេះ។
Did you forget
តើ​អ្នក​បាន​ភ្លេច
your promise?
ការសន្យារបស់អ្នក?
Lu Yuzhai from Wushuang City?
Lu Yuzhai មកពីទីក្រុង Wushuang?
You're here too.
អ្នកនៅទីនេះផងដែរ។
Tang Lian.
តាំង លៀន។
Regardless of our rivalry,
ដោយមិនគិតពីការប្រកួតប្រជែងរបស់យើង
the Golden Coffin
មឈូសមាស
cannot go to him.
មិនអាចទៅគាត់បានទេ។
The content of the coffin
ខ្លឹមសារនៃមឈូស
belongs to my sect.
ជាកម្មសិទ្ធិរបស់និកាយរបស់ខ្ញុំ។
You wish to stop me?
តើអ្នកចង់បញ្ឈប់ខ្ញុំទេ?
There are nine stages for martial arts
មានប្រាំបួនដំណាក់កាលសម្រាប់សិល្បៈក្បាច់គុន
and above them exist four phases.
ហើយខាងលើពួកគេមានបួនដំណាក់កាល។
They are the Sturdy Phase of Mortal,
ពួកគេគឺជាដំណាក់កាលដ៏រឹងមាំនៃជីវិតរមែងស្លាប់
the Carefree Phase of Earth,
ដំណាក់កាលគ្មានកង្វល់នៃផែនដី,
the Insouciant Phase of Heaven,
ដំណាក់កាល Insouciant នៃស្ថានសួគ៌,
and the Unbeatable Phase of Arcana
និងដំណាក់កាលដែលមិនអាចយកឈ្នះបាននៃ Arcana
that only exists in legend.
ដែលមានតែនៅក្នុងរឿងព្រេង។
White-Haired Deity here
អាទិទេពសក់សនៅទីនេះ
is already in the Insouciant Phase of Heaven.
គឺស្ថិតនៅក្នុងដំណាក់កាល Insouciant នៃឋានសួគ៌រួចហើយ។
Tianwaitian.
ធានវ៉េតៀន។
As expected from them.
តាមការរំពឹងទុកពីពួកគេ។
What is this Tianwaitian?
តើ Tianwaitian នេះជាអ្វី?
You might not
អ្នកប្រហែលជាមិនមែនទេ។
be familiar with this appellation.
ត្រូវ​ស្គាល់​ពាក្យ​ហៅ​នេះ
But it
ប៉ុន្តែ​វា
also goes by another name
ក៏ទៅដោយឈ្មោះផ្សេង
that will surely jog your memory.
នោះប្រាកដជានឹងធ្វើអោយការចងចាំរបស់អ្នក។
Demon Sect.
និកាយបិសាច
Demon Sect?
និកាយបិសាច?
Can we win?
តើយើងអាចឈ្នះបានទេ?
If he hadn't shown mercy just now,
ប្រសិន​បើ​គាត់​មិន​បាន​បង្ហាញ​សេចក្ដី​មេត្តា​ករុណា​ឥឡូវ​នេះ
that slash just now
កាត់​ថា​ឥឡូវ​នេះ​
would have...
ដែល​នឹង​មាន...
You're the descendants of my old friends.
អ្នកគឺជាកូនចៅរបស់មិត្តចាស់របស់ខ្ញុំ។
Out of respect for your masters,
ដោយការគោរពចំពោះចៅហ្វាយនាយរបស់អ្នក
I will not kill you.
ខ្ញុំនឹងមិនសម្លាប់អ្នកទេ។
But if you get in my way again,
ប៉ុន្តែ​បើ​អ្នក​ចូល​មក​ផ្លូវ​ខ្ញុំ​ម្ដង​ទៀត
I will not
ខ្ញុំ​នឹង​មិន
be that amicable.
ត្រូវមានភាពរួសរាយរាក់ទាក់។
Cloud.
ពពក។
Frost.
សាយសត្វ។
Thread.
ខ្សែស្រឡាយ។
Jade.
Jade ។
The Wushuang Sword Box.
ប្រអប់ដាវ Wushuang ។
I heard no one has been able
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា​គ្មាន​នរណា​ម្នាក់​អាច​ធ្វើ​បាន​ទេ។
[Wushuang, Wushuang City] to command it for a century.
[Wushuang ទីក្រុង Wushuang] ដើម្បីបញ្ជាវាអស់រយៈពេលមួយសតវត្ស។
Kiddo,
ឃីដូ
what is your name?
តើ​អ្នក​មាន​ឈ្មោះ​អ្វី?
Wushuang, (*unparalleled)
Wushuang, (* មិនអាចប្រៀបផ្ទឹមបាន)
from the Imperial Wushuang City.
ពីទីក្រុង Imperial Wushuang ។
After the emergence of Xueyue City,
បន្ទាប់ពីការលេចឡើងនៃទីក្រុង Xueyue ។
Wushuang City lost
ទីក្រុង Wushuang ចាញ់
its imperial
អធិរាជរបស់វា។
title.
ចំណងជើង។
It will be re-added soon.
វានឹងត្រូវបានបញ្ចូលម្តងទៀតក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Interesting.
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
What do you want?
តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី?
I don't want to miss the opportunity to fight a powerful foe.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាត់​ឱកាស​ក្នុង​ការ​ប្រយុទ្ធ​ជាមួយ​សត្រូវ​ដ៏​មាន​ឥទ្ធិពល​នោះ​ទេ។
Naturally, I'm here
តាមធម្មជាតិ ខ្ញុំនៅទីនេះ
to learn from you.
ដើម្បីរៀនពីអ្នក។
Arrogant, aren't you?
ក្រអឺតក្រទមមែនទេ?
I don't have time for you.
ខ្ញុំមិនមានពេលសម្រាប់អ្នកទេ។
Charge!
សាក!
Stop there!
ឈប់សិន!
Wushuang, come back!
Wushuang មកវិញហើយ!
Give chase now.
ផ្តល់ការដេញឥឡូវនេះ។
White-Haired Deity
អាទិទេពសក់ស
said his friends were here.
បាននិយាយថាមិត្តរបស់គាត់នៅទីនេះ។
If I were you,
ប្រសិនបើ​ខ្ញុំ​ជា​អ្នក,
I would watch over the coffin now.
ខ្ញុំនឹងមើលមឈូសឥឡូវនេះ។
Do we continue to after them?
តើយើងបន្តតាមពួកគេទេ?
Yes.
បាទ។
That
នោះ។
is Lei Wujie's explosive.
គឺជាគ្រឿងផ្ទុះរបស់ Lei Wujie ។
I am Lei Wujie
ខ្ញុំគឺ Lei Wujie
of the Jiangnan Thunderbolt Sect.
នៃនិកាយ Jiangnan Thunderbolt ។
Any brave soul wants to be blasted?
ព្រលឹង​ក្លាហាន​ណា​មួយ​ចង់​ត្រូវ​គេ​បំផ្ទុះ?
Charge!
សាក!
He's fast.
គាត់លឿន។
Fire Infusion of the Lei family.
ភ្លើងឆេះគ្រួសារ ឡី។
No wonder.
គ្មានឆ្ងល់ទេ។
Charge.
គិតថ្លៃ។
Tang Lian.
តាំង លៀន។
You survived
អ្នកបានរួចរស់ជីវិត
the brawl inside?
ការឈ្លោះប្រកែកគ្នានៅខាងក្នុង?
How are you feeling?
តើ​អ្នក​មាន​អារ​ម្ម​ណ៏​យ៉ាងណា?
I just
ខ្ញុំ​ទើប
picked up that technique,
បានយកបច្ចេកទេសនោះមក
so I haven't fully mastered it.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​មិន​បាន​ស្ទាត់​ជំនាញ​វា​ពេញលេញ​ទេ។
But I feel much better now.
ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​នេះ​ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ល្អ​ជាង។
I can fight around
ខ្ញុំអាចប្រយុទ្ធជុំវិញ
ten of them.
ដប់នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេ។
Fire Infusion.
Infusion ភ្លើង។
Where you convert your rage
កន្លែងដែលអ្នកបំប្លែងកំហឹងរបស់អ្នក។
into a short burst of strength and agility.
ចូលទៅក្នុងការផ្ទុះដ៏ខ្លីនៃកម្លាំងនិងភាពរហ័សរហួន។
How long
រយៈពេលប៉ុន្មាន
will your dying ember last?
តើការស្លាប់របស់អ្នកនឹងនៅស្ថិតស្ថេរទេ?
Enough to defeat
គ្រប់គ្រាន់ដើម្បីកម្ចាត់
people who work in the dark
មនុស្សដែលធ្វើការនៅក្នុងទីងងឹត
like you.
ចូលចិត្ត​អ្នក។
Such audacity.
ភាពក្លាហានបែបនេះ។
What...
អ្វី...
what is going on?
អ្វី​ដែល​កើតឡើង?
A phantasmagoria.
phantasmagoria ។
Phantasmagoria?
Phantasmagoria?
What phantasmagoria?
តើអ្វីទៅជា phantasmagoria?
Look.
មើល។
What?
អ្វី?
Do you notice any discrepancies?
តើអ្នកសម្គាល់ឃើញភាពខុសគ្នាណាមួយទេ?
The moon is big.
ព្រះច័ន្ទគឺធំ។
But it looks like it is pasted in the sky.
ប៉ុន្តែវាមើលទៅដូចជាវាត្រូវបានបិទនៅលើមេឃ។
Today is the 22nd.
ថ្ងៃនេះគឺជាថ្ងៃទី 22 ។
It should be
វា​គួរតែ
a waning crescent.
អឌ្ឍចន្ទធ្លាក់ចុះ។
Not a full moon.
មិនមែនជាព្រះច័ន្ទពេញលេញទេ។
Lian, you mean...
Lian អ្នកមានន័យថា ...
It's a Guxu Formation. (*loneliness and emptiness)
វាគឺជាការបង្កើត Guxu ។ (ភាពឯកានិងភាពទទេ)
It is
វា​គឺ​ជា​ការ
a sinister array.
អារេដ៏អាក្រក់មួយ។
Once you're in it,
ពេលដែលអ្នកនៅក្នុងនោះ
you'll enter a dream-like state.
អ្នកនឹងចូលទៅក្នុងស្ថានភាពដូចសុបិន។
Be careful now.
សូមប្រយ័ត្នឥឡូវនេះ។
In this dream,
នៅក្នុងសុបិននេះ,
everything is an illusion,
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺជាការបំភាន់,
but
ប៉ុន្តែ
everything
អ្វីគ្រប់យ៉ាង
is also real.
គឺពិតផងដែរ។
Lian.
លៀន។
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
I don't get it.
ខ្ញុំមិនយល់ទេ។
Careful.
ប្រយ័ត្ន។
Lian...
លៀន...
You got him.
អ្នកបានទទួលគាត់។
How did you do that?
តើអ្នកបានធ្វើវាដោយរបៀបណា?
This is a formation
នេះគឺជាការបង្កើត
filled with murderous traps.
ពោរពេញទៅដោយអន្ទាក់ឃាតកម្ម។
What you see
អ្វីដែលអ្នកឃើញ
might not be real.
ប្រហែលជាមិនមែនជាការពិតទេ។
Therefore,
ដូច្នេះ
you should close your eyes
អ្នកគួរតែបិទភ្នែករបស់អ្នក។
and use your ears instead.
ហើយប្រើត្រចៀកជំនួសវិញ។
Close my eyes?
បិទ​ភ្នែក​របស់ខ្ញុំ?
Locate by sound.
កំណត់ទីតាំងដោយសំឡេង។
One of the compulsory lessons in Xueyue City.
មេរៀនមួយក្នុងចំនោមមេរៀនជាកំហិតនៅក្នុងទីក្រុង Xueyue ។
Listen carefully.
ស្តាប់ដោយយកចិត្តទុកដាក់។
Our world is vast
ពិភពលោករបស់យើងគឺធំទូលាយ
and wind current is everywhere.
ហើយចរន្តខ្យល់គឺនៅគ្រប់ទីកន្លែង។
The biggest weakness of this formation
ភាពទន់ខ្សោយដ៏ធំបំផុតនៃការបង្កើតនេះ។
is that it blocks
គឺថាវារារាំង
all external noises.
សំលេងរំខានខាងក្រៅទាំងអស់។
And when you hear
ហើយនៅពេលដែលអ្នកឮ
the sound
សម្លេង
of a crack
នៃការបំបែកមួយ។
in the air,
នៅក្នុងខ្យល់,
that's when
នោះហើយជាពេលដែល
your enemy exposes himself.
សត្រូវរបស់អ្នកលាតត្រដាងខ្លួនឯង។
Listen...
ស្តាប់...
Here.
នៅទីនេះ។
Bingo.
ប៊ីងហ្គោ។
You're gifted.
អ្នក​មាន​អំណោយ។
I've learned martial arts since young.
ខ្ញុំ​រៀន​ក្បាច់​គុន​តាំង​ពី​ក្មេង។
And I
ហើយខ្ញុំ
trained my hearing too.
បានបណ្តុះបណ្តាលការស្តាប់របស់ខ្ញុំផងដែរ។
Locate by sound and retaliate.
កំណត់ទីតាំងដោយសំឡេងនិងសងសឹក។
How naive of you
ឆោតល្ងង់ប៉ុណ្ណា
to assume you can get out of this formation
សន្មតថាអ្នកអាចចេញពីការបង្កើតនេះ។
with that.
ជាមួយនោះ។
(I was right.)
(ខ្ញុំនិយាយត្រូវ។ )
(To meet with Fairy Rui,)
(ជួបជាមួយ Fairy Rui,)
(Lian will pass by Belle's Manor.)
(Lian នឹងឆ្លងកាត់ផ្ទះរបស់ Belle ។ )
(It seems like)
(វា​ហាក់បីដូចជា)
(he was trapped)
(គាត់ជាប់)
(in some sort of formation.)
(នៅក្នុងប្រភេទមួយចំនួននៃការបង្កើត។ )
Is this
តើនេះ។
the Guxu Formation
ការបង្កើត Guxu
that trapped Father when he fought
ដែល​បាន​ជាប់​គាំង​បិតា​នៅ​ពេល​ដែល​គាត់​បាន​ប្រយុទ្ធ​
against the Demon Sect?
ប្រឆាំងនឹងនិកាយអារក្ស?
Lian.
លៀន។
There are a lot of them.
វាមានច្រើនណាស់។
What should we do now?
តើយើងគួរធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
Remain calm.
រក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់។
Stay composed.
រក្សាសមាសភាព។
They can't do anything to us.
ពួកគេមិនអាចធ្វើអ្វីយើងបានទេ។
(I just have to buy time)
(ខ្ញុំគ្រាន់តែត្រូវទិញពេលវេលា)
(until Mr. Mo comes back.)
(រហូតដល់លោក Mo ត្រឡប់មកវិញ។ )
(There's nothing)
(មិន​មាន​អ្វី)
(you can do.)
(អ្នក​អាច​ធ្វើ​បាន។)
(Father told me)
(ឪពុកប្រាប់ខ្ញុំ)
(that the Guxu Formation)
(ថាការបង្កើត Guxu)
(relies on disruptive flute music.)
(ពឹងផ្អែកលើតន្ត្រីខ្លុយដែលរំខាន។ )
(Break the flute)
(បែកខ្លុយ)
(and you break the formation.)
(ហើយអ្នកបំបែកការបង្កើត។ )
Lian, what was that?
Lian តើនោះជាអ្វី?
A spear.
លំពែង។
Qianluo is here.
Qianluo នៅទីនេះ។
Stop speaking.
ឈប់និយាយ។
I'll follow the sound.
ខ្ញុំនឹងធ្វើតាមសំឡេង។
The formation is broken.
ការបង្កើតត្រូវបានខូច។
Boss.
ថៅកែ។
What do you think, Lian?
Lian យល់យ៉ាងណាដែរ?
Isn't our teamwork
មិនមែនជាក្រុមការងាររបស់យើងទេ។
impeccable?
ឥតខ្ចោះ?
You must be Miss Sikong.
អ្នកត្រូវតែជាកញ្ញាស៊ីគង់។
I'm Lei Wujie.
ខ្ញុំគឺ Lei Wujie។
Don't let your guard down.
កុំអោយអ្នកយាមធ្លាក់ចុះ។
It's not over yet.
វាមិនទាន់ចប់ទេ។
You...
អ្នក...
I have
ខ្ញុំ​មាន
dispelled the phantasmagoria.
បណ្តេញ phantasmagoria ។
What else do you have?
តើអ្នកមានអ្វីទៀត?
Show me now.
បង្ហាញខ្ញុំឥឡូវនេះ។
Indeed.
ជា​ការ​ពិត។
You broke the formation.
អ្នកបំបែកការបង្កើត។
So you followed us here.
ដូច្នេះ អ្នក​បាន​តាម​យើង​នៅ​ទីនេះ។
Truth be told,
និយាយការពិត,
we do not want
យើងមិនចង់ទេ។
to cross Xueyue City.
ដើម្បីឆ្លងកាត់ទីក្រុង Xueyue ។
But it seems like
ប៉ុន្តែវាហាក់ដូចជា
Wushuang City and Tianwaitian
ទីក្រុង Wushuang និង Tianwaitian
are involved too.
ចូលរួមផងដែរ។
If we don't intervene,
បើយើងមិនធ្វើអន្តរាគមន៍
it'll be too late.
វានឹងយឺតពេលហើយ។
What's inside the coffin
អ្វីដែលនៅខាងក្នុងមឈូស
is important to us
គឺសំខាន់សម្រាប់យើង
and we cannot give it up.
ហើយយើងមិនអាចបោះបង់វាបានទេ។
What
អ្វី
is inside?
នៅខាងក្នុង?
For some,
សម្រាប់​អ្នក​ខ្លះ
it's a fortune.
វាជាសំណាងមួយ។
it's a powerful technique.
វាជាបច្ចេកទេសដ៏មានឥទ្ធិពល។
For us,
សម្រាប់​យើង,
it's an answer.
វាជាចម្លើយ។
Answer?
ឆ្លើយ?
Thirteen years ago...
ដប់បីឆ្នាំមុន...
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
The Wangyi Parlor Murder 13 years ago.
ឃាតកម្ម​នៅ​បន្ទប់​ជួល Wangyi កាលពី ១៣ ឆ្នាំមុន។
Within a night, the entire parlor
ក្នុងមួយយប់ បន្ទប់ជួលទាំងមូល
was wiped out.
ត្រូវបានលុបចោល។
The eldest son of the owner, Xie Liuyi,
កូនប្រុសច្បងរបស់ម្ចាស់ឈ្មោះ Xie Liuyi
was knocked out,
ត្រូវ​បាន​គោះ​ចេញ,
but he survived.
ប៉ុន្តែគាត់បានរួចជីវិត។
After he regained consciousness,
បន្ទាប់ពីគាត់ដឹងខ្លួនឡើងវិញ
he lost his memory
គាត់បានបាត់បង់ការចងចាំរបស់គាត់។
regarding that night.
ទាក់ទងនឹងយប់នោះ។
He then studied under Sage Tianquan
បន្ទាប់មកគាត់បានសិក្សានៅក្រោម Sage Tianquan
and became an assassin.
ហើយបានក្លាយជាឃាតក។
He has a new name, Minghou.
គាត់មានឈ្មោះថ្មីថា Minghou ។
You know a lot.
អ្នកដឹងច្រើន។
Unfortunately,
ជាអកុសល,
Wangyi Parlor Murder
ឃាតកម្ម វ៉ាងយី
will remain a mystery.
នឹងនៅតែជាអាថ៌កំបាំង។
Even if there were clues to be had,
ទោះ​បី​ជា​មាន​តម្រុយ​ក៏​ដោយ។
they would have disappeared
ពួកគេនឹងបាត់
after 13 years.
បន្ទាប់ពី 13 ឆ្នាំ។
Do you truly believe
តើអ្នកពិតជាជឿទេ?
the coffin
មឈូស
contains your answer?
មានចម្លើយរបស់អ្នក?
I have to admit
ខ្ញុំត្រូវតែទទួលស្គាល់
that I'm getting
ដែលខ្ញុំកំពុងទទួលបាន
more and more interested in this coffin.
កាន់តែចាប់អារម្មណ៍លើមឈូសនេះ។
Stop!
ឈប់!
This is getting interesting.
នេះកំពុងទទួលបានការចាប់អារម្មណ៍។
Living dead!
ស្លាប់រស់!
[Wuxin]
[វូស៊ីន]
A monk?
ព្រះសង្ឃ?
A living monk?
ព្រះសង្ឃរស់?
No ordination scar.
គ្មាន​ស្លាក​ស្នាម។
He isn't a monk.
គាត់មិនមែនជាព្រះសង្ឃទេ។
Bring him with us first.
នាំគាត់មកជាមួយយើងជាមុនសិន។
Minghou.
មីងហ៊ូ
I have met you.
ខ្ញុំបានជួបអ្នក។
I have talked to Abbot Wangyou,
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ជាមួយ​លោក​អាចារ្យ Wangyou
but
ប៉ុន្តែ
he wouldn't help me.
គាត់នឹងមិនជួយខ្ញុំទេ។
Old Wangyou said
Old Wangyou បាននិយាយ
no matter what
មិន​ថា​បញ្ហា​អ្វី
the answer was,
ចម្លើយគឺ
it would haunt you.
វានឹងលងអ្នក។
I appreciate
ខ្ញុំសូមកោតសរសើរ
Abbot Wangyou's kindness.
សេចក្តីសប្បុរសរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Wangyou ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
knowing the answer will haunt me.
ការដឹងចម្លើយនឹងលងខ្ញុំ។
Not knowing it
មិនដឹង
will also haunt me.
ក៏នឹងលងខ្ញុំដែរ។
Makes sense.
ធ្វើអោយ​យល់​ច្បាស់។
Minghou.
មីងហ៊ូ
Are you all right?
តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
What Old Wangyou wouldn't tell you,
អ្វីដែលចាស់ Wangyou នឹងមិនប្រាប់អ្នក,
I have told you.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកហើយ។
This is your tribulation.
នេះជាទុក្ខវេទនារបស់អ្នក។
All the best.
គ្រប់យ៉ាង​គឺ​ល្អ​ប្រ​សើ។
To return the favor,
ដើម្បីសងគុណ
we can get you
យើងអាចទទួលបានអ្នក។
out of here.
ចេញពីទីនេះ។
This is my tribulation.
នេះជាទុក្ខវេទនារបស់ខ្ញុំ។
Just leave.
គ្រាន់តែចាកចេញ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Wushuang.
វូស៊ូង។
-Wushuang.
- វូស៊ូង។
Yuzhai.
យូហ្សៃ។
-Come here.
- វូស៊ូង។ -មក​នេះ។
Wushuang.
វូស៊ូង។
Wushuang Sword Box.
ប្រអប់ដាវ Wushuang ។
What...
អ្វី...
How can this be?
តើនេះអាចទៅជាយ៉ាងណា?
Is he...
គឺ​គាត់...
Yuzhai.
យូហ្សៃ។
How can this be?
តើនេះអាចទៅជាយ៉ាងណា?
How can this happen?
តើរឿងនេះអាចកើតឡើងដោយរបៀបណា?
How am I supposed to face the City Lord now?
តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ប្រឈម​មុខ​នឹង​ព្រះអម្ចាស់​ទីក្រុង​ឥឡូវ​នេះ​ដោយ​របៀប​ណា?
It's all my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
Yuzhai.
យូហ្សៃ។
I got ahead of myself
ខ្ញុំបាននាំមុខខ្លួនឯង
and that's why he's dead.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលគាត់ស្លាប់។
Oh, my little martial brother.
អូ ប្អូនប្រុសតូចរបស់ខ្ញុំ។
Wushuang...
វូស៊ូង...
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
He was fast
គាត់លឿនណាស់។
and I got tired of chasing, so I fell asleep.
ហើយខ្ញុំធុញទ្រាន់នឹងការដេញ ដូច្នេះខ្ញុំក៏ដេកលក់
I'm going to hit you!
ខ្ញុំនឹងវាយអ្នក!
Yuzhai.
យូហ្សៃ។
Don't do this.
កុំធ្វើបែបនេះ។
Let go of me.
លែងខ្ញុំទៅ។
Let go!
តោះ​ទៅ!
Calm down, Yuzhai.
ស្ងប់ស្ងាត់ចុះ Yuzhai ។
Come here.
មក​នេះ។
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
Come here now!
មកទីនេះឥឡូវនេះ!
Stop.
ឈប់។
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
Don't do anything reckless.
កុំធ្វើអ្វីដែលមិនប្រុងប្រយ័ត្ន។
Yes.
បាទ។
Fine.
ល្អ
He is powerful.
គាត់មានអំណាច។
He could have killed you easily.
គាត់អាចសម្លាប់អ្នកយ៉ាងងាយ។
I'm glad you're fine.
ខ្ញុំរីករាយដែលអ្នកសុខសប្បាយ។
What should we do now then?
តើយើងគួរធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
Even if we return to Belle's Manor now,
ទោះបីជាយើងត្រលប់ទៅផ្ទះរបស់ Belle ឥឡូវនេះក៏ដោយ
we won't get what we're after.
យើងនឹងមិនទទួលបានអ្វីដែលយើងបន្ទាប់ពីនោះទេ។
Let's retreat
ចូរយើងដកថយ
and plan again.
និងរៀបចំផែនការម្តងទៀត។
Go.
ទៅ។
Close your eyes.
បិទ​ភ្នែក​របស់​អ្នក។
Don't look at him.
កុំមើលគាត់។
Your liaison is here.
ទំនាក់ទំនងរបស់អ្នកនៅទីនេះ។
I'm Wuchan.
ខ្ញុំគឺ Wuchan ។
This is my younger martial brother.
នេះជាប្អូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
[Wuchan, Jiulong Sect]
[Wuchan, និកាយ Jiulong]
He is also a disciple
គាត់​ក៏​ជា​សិស្ស​ដែរ។
of Abbot Wangyou.
របស់ Abbot Wangyou ។
He's Wuxin.
គាត់គឺ Wuxin ។
This is not a great place for conversations.
នេះមិនមែនជាកន្លែងដ៏ល្អសម្រាប់ការសន្ទនាទេ។
Let's leave first.
តោះ​ចេញ​ទៅ​មុន។
Lian.
លៀន។
Isn't
មែនទេ
osmanthus cake your favorite?
នំ osmanthus ដែលអ្នកចូលចិត្ត?
What is the matter?
តើ​មាន​រឿង​អី?
Let me feed you.
ឱ្យខ្ញុំចិញ្ចឹមអ្នក។
They are watching.
ពួកគេកំពុងមើល។
Stop it.
បញ្ឈប់​វា។
Boring.
ធុញ។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
why did you tag along?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នក tag ជាមួយគ្នា?
I like that mister over there.
ខ្ញុំចូលចិត្តលោកម្ចាស់នៅទីនោះ។
Is there a problem?
មានបញ្ហាមែនទេ?
Oh, Tang Lian.
តាំង លៀន។
I received a missive
ខ្ញុំបានទទួលការខកខានមួយ។
stating that per Jiulong Sect's request,
ដោយ​បញ្ជាក់​ថា តាម​សំណើ​របស់​និកាយ Jiulong
Xueyue City assigned you to escort Wuxin
ទីក្រុង Xueyue បានចាត់អ្នកឱ្យទៅការពារ Wuxin
and to meet with me.
និងជួបជាមួយខ្ញុំ។
It failed to mention your entourage here.
វាបរាជ័យក្នុងការលើកឡើងពីការចូលរួមរបស់អ្នកនៅទីនេះ។
May I know...
តើខ្ញុំអាចដឹង...
She is the daughter
នាងជាកូនស្រី
of the Spear Deity Sikong Changfeng,
នៃលំពែងអាទិទេព Sikong Changfeng,
Sikong Qianluo.
Sikong Qianluo ។
I
I
am Lei Wujie
ខ្ញុំ Lei Wujie
of the Jiangnan Thunderbolt Sect.
នៃនិកាយ Jiangnan Thunderbolt ។
I'm just a no-name innkeeper.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាអ្នកជួលផ្ទះសំណាក់គ្មានឈ្មោះ។
The lad of the Lei Clan
កូន​ត្រកូល​ឡៃ
and I
ហើយខ្ញុំ
have a business to settle in Xueyue City.
មានអាជីវកម្មដើម្បីតាំងលំនៅនៅទីក្រុង Xueyue ។
She
នាង
is Fairy Rui from Belle's Manor.
គឺ Fairy Rui មកពី Belle's Manor។
They
ពួកគេ
are with me.
នៅជាមួយខ្ញុំ។
Why was
ហេតុអ្វីបានជា
your martial brother
បងប្រុសក្បាច់គុនរបស់អ្នក។
in the Golden Coffin?
នៅក្នុងមឈូសមាស?
It
វា។
is the treasure of Hanshui Temple,
គឺជាកំណប់ទ្រព្យរបស់ប្រាសាទ Hanshui
capable of suppressing one's
មានសមត្ថភាពទប់ទល់
inner force.
កម្លាំងខាងក្នុង។
Suppress?
បង្ក្រាប?
He studies the 32 Secret
គាត់សិក្សា 32 Secret
Rakshasa Arts.
សិល្បៈរ៉ាក់សាសា។
Master Dajue thinks
លោកគ្រូ Dajue គិត
he is dangerous,
គាត់មានគ្រោះថ្នាក់
so he is to travel
ដូច្នេះគាត់ត្រូវធ្វើដំណើរ
within the Golden Coffin.
នៅក្នុងមឈូសមាស។
I heard once you master any one
ខ្ញុំបានលឺម្តងថាអ្នកជាម្ចាស់នរណាម្នាក់
of the secret arts,
នៃសិល្បៈសម្ងាត់,
you can obtain godlike power.
អ្នកអាចទទួលបានអំណាចដូចព្រះ។
And your martial brother here
ហើយប្អូនប្រុសរបស់អ្នកនៅទីនេះ
learned all of them?
រៀនទាំងអស់គ្នា?
Abbot Wangyou
ព្រះចៅអធិការ Wangyou
was a revered monk.
គឺជាព្រះសង្ឃដ៏គួរឱ្យគោរព។
Why would he allow Wuxin
ហេតុអ្វីបានជាគាត់អនុញ្ញាតឱ្យ Wuxin
to study those secret arts?
ដើម្បីសិក្សាសិល្បៈសម្ងាត់ទាំងនោះ?
The story
រឿង
began with Abbot Wangyou.
បានចាប់ផ្តើមជាមួយ Abbot Wangyou ។
Abbot Wangyou had mastered the Six Wisdom of Buddhism.
ព្រះចៅអធិការ វ៉ាង យូ ធ្លាប់បានស្ទាត់ជំនាញពុទ្ធសាសនា ៦ យ៉ាង។
Among which his Divine Eye was the most powerful.
ក្នុងចំណោមនោះ ភ្នែកដ៏ទេវភាពរបស់ទ្រង់មានអំណាចជាងគេ។
(They say visitors)
(គេថាភ្ញៀវ)
(who go to Hanshui Temple)
(អ្នកណាទៅប្រាសាទ Hanshui)
(just have to look at Wangyou)
(គ្រាន់តែមើល Wangyou)
(and they will automatically)
(ហើយពួកគេនឹងដោយស្វ័យប្រវត្តិ)
repent for their sins.
ប្រែចិត្តចំពោះអំពើបាបរបស់ពួកគេ។
Really?
ពិតជា?
They don't need to talk?
ពួកគេមិនចាំបាច់និយាយទេ?
His mastery of Divine Eye was so proficient
ជំនាញនៃភ្នែកដ៏ទេវភាពរបស់គាត់ពិតជាស្ទាត់ជំនាញណាស់។
(that he could read someone's mind)
(ថាគាត់អាចអានគំនិតរបស់នរណាម្នាក់)
(and change it.)
(ហើយផ្លាស់ប្តូរវា។ )
(That's how he enlightened people.)
(នោះហើយជារបៀបដែលគាត់បានបំភ្លឺមនុស្ស។ )
However, several months ago,
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ប៉ុន្មាន​ខែ​មុន គ.
Abbot Wangyou passed away suddenly.
ព្រះចៅអធិការ វ៉ាង យូ បានទទួលមរណភាពភ្លាមៗ។
Rumor has it
ពាក្យចចាមអារ៉ាមមានវា។
that after Abbot Wangyou passed away,
ក្រោយ​ពី​លោក​អាចារ្យ វ៉ាង យូ ទទួល​មរណភាព។
(his body turned to dust)
(រាងកាយរបស់គាត់ប្រែទៅជាធូលី)
(and disappeared into thin air.)
(ហើយបាត់ទៅក្នុងខ្យល់ស្តើង។ )
The rumor is right.
ពាក្យចចាមអារ៉ាមគឺត្រឹមត្រូវ។
Why did he die suddenly?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ស្លាប់ភ្លាមៗ?
Another rumor says
ពាក្យចចាមអារ៉ាមមួយទៀតនិយាយ
that Abbot Wangyou
ព្រះអង្គម្ចាស់ Wangyou
died from a heavy burden.
បានស្លាប់ដោយសារបន្ទុកធ្ងន់។
You know many things, mister.
អ្នកដឹងរឿងច្រើនណាស់លោកគ្រូ
Indeed.
ជា​ការ​ពិត។
Someone has been forcing Master
មាន​គេ​បង្ខំ​លោក​គ្រូ
to surrender Wuxin
ដើម្បីចុះចាញ់ Wuxin
because he
ព្រោះ​គាត់
once performed
អនុវត្តម្តង
my master's mind-reading trick too.
ល្បិចអានគំនិតរបស់ចៅហ្វាយខ្ញុំផងដែរ។
But his is called Abyssal Eye.
ប៉ុន្តែគាត់ត្រូវបានគេហៅថា Abyssal Eye ។
Abyssal Eye?
Abyssal Eye?
What is that?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
I have never heard of it.
ខ្ញុំមិនដែលលឺពីវាទេ។
Divine Eye
ភ្នែកដ៏ទេវភាព
sees your soul
មើលឃើញព្រលឹងរបស់អ្នក។
and reads your mind.
ហើយអានគំនិតរបស់អ្នក។
But Abyssal Eye
ប៉ុន្តែ Abyssal Eye
doesn't see your soul.
មិនឃើញព្រលឹងរបស់អ្នកទេ។
It sees your inner demon.
វាមើលឃើញអារក្សខាងក្នុងរបស់អ្នក។
If I'm not mistaken,
បើខ្ញុំមិនច្រឡំទេ
Wuxin here
វូស៊ីននៅទីនេះ
cannot study Buddhism somehow,
មិនអាចសិក្សាព្រះពុទ្ធសាសនាបាន
so Abbot Wangyou let him
ដូច្នេះ​លោក​អាចារ្យ វ៉ាង យូ ក៏​អនុញ្ញាត​ឲ្យ​គាត់​ទៅ
study the Rakshasa secret arts.
សិក្សាសិល្បៈសម្ងាត់ Rakshasa ។
And now, he has
ហើយឥឡូវនេះគាត់មាន
those 32 secret arts
សិល្បៈសម្ងាត់ទាំង ៣២ នោះ។
and he is powerful.
ហើយគាត់មានអំណាច។
No wonder
គ្មានឆ្ងល់ទេ។
so many people want him.
មនុស្សជាច្រើនចង់បានគាត់។
Master Dajue planned to use the Purification Chants
Master Dajue គ្រោងនឹងប្រើការសូត្រធម៌បរិសុទ្ធ
to erase those secret arts from Wuxin.
ដើម្បីលុបបំបាត់សិល្បៈសម្ងាត់ទាំងនោះពី Wuxin ។
But that will cripple him.
ប៉ុន្តែវានឹងធ្វើឱ្យគាត់ពិការ។
Yet after
នៅឡើយបន្ទាប់ពី
Wuxin
វូស៊ីន
learned that,
បានរៀនថា,
he suspended his breath
គាត់បានផ្អាកដង្ហើមរបស់គាត់។
and lay in the coffin.
ហើយដេកក្នុងមឈូស។
He did not fight back.
គាត់​មិន​បាន​វាយ​បក​វិញ​ទេ។
So the Demon Sect is interested in Wuxin
ដូច្នេះ និកាយ Demon ចាប់អារម្មណ៍ Wuxin
because
ដោយសារតែ
of those secret arts?
នៃសិល្បៈសម្ងាត់ទាំងនោះ?
Demon Sect?
និកាយបិសាច?
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
Knowing too much about the Demon Sect
ដឹងច្រើនពេកអំពីនិកាយបិសាច
brings ill fortune.
នាំមកនូវសំណាងអាក្រក់។
He is right.
គាត់និយាយត្រូវ។
Who's there?
អ្នកណា​នៅ​ទីនោះ?
You again.
អ្នកម្តងទៀត។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
Hand him over to me now
ប្រគល់គាត់មកខ្ញុំឥឡូវនេះ
and you will yet breathe.
ហើយអ្នកនឹងនៅតែដកដង្ហើម។
In your dream.
នៅក្នុងសុបិនរបស់អ្នក។
Lian.
លៀន។
Let me help you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជួយអ្នក។
Protect Wuxin.
ការពារ Wuxin ។
Aren't you going to help?
តើអ្នកមិនទៅជួយទេឬ?
I can't fight.
ខ្ញុំមិនអាចប្រយុទ្ធបានទេ។
Protect Wuxin.
ការពារ Wuxin ។
White-Haired Deity here
អាទិទេពសក់សនៅទីនេះ
is in the Insouciant Phase of Heaven.
ស្ថិតនៅក្នុងដំណាក់កាល Insouciant នៃឋានសួគ៌។
All of you can hardly
អ្នកទាំងអស់គ្នាពិបាកណាស់។
touch him.
ប៉ះគាត់។
Wait for me!
រង់ចាំ​ខ្ញុំ!
I'm not up there yet.
ខ្ញុំ​មិន​ទាន់​ឡើង​នៅ​ឡើយ​ទេ។
It's futile.
វាគ្មានប្រយោជន៍ទេ។
He is a cut above.
គាត់គឺជាអ្នកកាត់ខាងលើ។
A numerical advantage
អត្ថប្រយោជន៍ជាលេខ
will not change anything.
នឹងមិនផ្លាស់ប្តូរអ្វីទាំងអស់។
What should we do then?
តើយើងគួរធ្វើអ្វីនៅពេលនោះ?
Use this.
ប្រើ​នេះ។
You know what that is?
តើអ្នកដឹងថានោះជាអ្វីទេ?
Judging from its shape,
វិនិច្ឆ័យពីរូបរាងរបស់វា
it must be the Lei Clan's
វាត្រូវតែជាត្រកូល Lei
Qilin Fangs.
Qilin Fangs ។
They say it's so strong
ពួកគេនិយាយថាវាខ្លាំង
that it can scare a god away.
ថាវាអាចបំភ័យព្រះទៅឆ្ងាយ។
The recipe
រូបមន្ត
for that has been lost.
សម្រាប់វាត្រូវបានបាត់បង់។
We only have one left
យើងនៅសល់តែមួយប៉ុណ្ណោះ។
and my clan leader is keeping it.
ហើយមេដឹកនាំត្រកូលរបស់ខ្ញុំកំពុងរក្សាវា។
I can't possibly have it.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​មាន​វា​បាន​ទេ។
Wait.
រង់ចាំ។
My clan leader told me not to tell that to anyone.
មេ​ក្រុម​របស់​ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា​កុំ​ឱ្យ​ប្រាប់​អ្នក​ណា​ម្នាក់​នោះ​ទេ។
Poor Lei Clan.
ត្រកូល លី កំសត់។
But you're right.
ប៉ុន្តែអ្នកនិយាយត្រូវ។
This is our only option.
នេះគឺជាជម្រើសតែមួយគត់របស់យើង។
I don't want
ខ្ញុំមិនចង់ទេ។
to fight youngsters like you.
ដើម្បីប្រយុទ្ធជាមួយយុវជនដូចអ្នក។
As I said,
ដូចដែលខ្ញុំបាននិយាយ
hand him over to me.
ប្រគល់គាត់មកខ្ញុំ។
My patience
ការអត់ធ្មត់របស់ខ្ញុំ
has a limit.
មានដែនកំណត់។
Move aside.
ផ្លាស់ទីទៅម្ខាង។
Watch me.
មើល​ខ្ញុំ។
So it has come to this.
ដូច្នេះវាបានមកដល់នេះ។
A sword?
ដាវ?
The Lei Clan prohibits
ត្រកូល ឡី ហាមឃាត់
its disciples from using a sword.
សិស្ស​របស់​វា​ប្រើ​ដាវ។
Is that the sword, Shabu? (*terrifying)
នោះ​ជា​ដាវ​សាប៊ូ? (*គួរឱ្យខ្លាច)
Shabu, the long sword.
សាប៊ូ ដាវវែង។
You're a disciple of Lei Hong.
អ្នក​ជា​សិស្ស​របស់ លី ហុង។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
All of you truly think
អ្នកទាំងអស់គ្នាគិតយ៉ាងពិតប្រាកដ
I won't kill you.
ខ្ញុំនឹងមិនសម្លាប់អ្នកទេ។
What an imposing sword aura.
ដាវ​ដ៏​អស្ចារ្យ​យ៉ាង​ណា។
He is mad now.
ពេលនេះគាត់ឆ្កួតហើយ។
Too much.
ច្រើន​ពេក។
You look too much like him.
អ្នកមើលទៅដូចគាត់ពេក។
Crimson Leaves.
ស្លឹកគ្រៃ។
I didn't expect this move from you
ខ្ញុំមិនរំពឹងថាការផ្លាស់ប្តូរនេះពីអ្នកទេ។
despite your injury.
ទោះបីជាអ្នករងរបួសក៏ដោយ។
You must be within the top three
អ្នកត្រូវតែស្ថិតនៅក្នុងកំពូលទាំងបី
of the Tang Clan.
នៃត្រកូល Tang ។
Have you heard of this saying?
តើអ្នកធ្លាប់លឺពាក្យនេះទេ?
What saying?
និយាយអី?
Three moves of the Tang
ចលនាបីរបស់ Tang
leave one dead.
ទុកឱ្យមនុស្សម្នាក់ស្លាប់។
It seems like
វា​ហាក់បីដូចជា
I underestimated you.
ខ្ញុំបានប៉ាន់ស្មានអ្នក។
Who else
នរណា​ទៀត
wants to try me?
ចង់សាកល្បងខ្ញុំ?
Me!
ខ្ញុំ!
If you don't want to live a handicapped life,
បើអ្នកមិនចង់រស់នៅក្នុងជីវិតពិការ
don't get up.
កុំក្រោកឡើង។
(Can you still stand up?)
(តើអ្នកនៅតែអាចក្រោកឈរបានទេ?)
(Stop gawking.)
(ឈប់កុហក។ )
(Only you can hear me.)
(មានតែអ្នកទេដែលអាចស្តាប់ខ្ញុំ។ )
(If you)
(ប្រសិនបើ​អ្នក)
(still have any strength left,)
(នៅមានកម្លាំងនៅសល់)
(stand before me.)
(ឈរនៅមុខខ្ញុំ។ )
(Stop looking around.)
(ឈប់មើលជុំវិញ។ )
(That white-haired man)
(បុរសសក់ស)
(will soon take me away.)
(ឆាប់ៗនេះនឹងនាំខ្ញុំទៅឆ្ងាយ។ )
(Hurry up)
(ប្រញាប់​ឡើង)
(and present yourself before me.)
(ហើយបង្ហាញខ្លួនអ្នកនៅចំពោះមុខខ្ញុំ។ )
Tang Lian.
តាំង លៀន។
I don't want to kill you.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​សម្លាប់​អ្នក​ទេ។
So don't force me.
ដូច្នេះកុំបង្ខំខ្ញុំ។
(How many hidden weapons do you have?)
(តើអ្នកមានអាវុធលាក់បាំងប៉ុន្មាន?)
(Bone Nail.)
(ក្រចកឆ្អឹង។ )
(Iron Spike.)
(ដុំដែក។ )
(Dragon Needle.)
(ម្ជុលនាគ។ )
(You only have one chance.)
(អ្នកមានឱកាសតែមួយ។ )
(Unleash all of them.)
(ដោះ​លែង​វា​ទាំង​អស់។ )
(Use Fatal Blossom Shower.)
(ប្រើ Fatal Blossom Shower។ )
(Not everyone from the Tang Clan)
(មិនមែនគ្រប់គ្នាមកពីត្រកូល Tang)
(can use it.)
(អាចប្រើវាបាន។ )
(But you're Tang Lian.)
(ប៉ុន្តែអ្នកគឺ Tang Lian ។ )
(You can do it.)
(អ្នក​អាច​ធ្វើ​វា​បាន។)
If you insist,
ប្រសិនបើអ្នកទទូច,
prepare for my attack.
រៀបចំសម្រាប់ការវាយប្រហាររបស់ខ្ញុំ។
(Now!)
(ឥឡូវ​នេះ!)
(You didn't let me down.)
(អ្នកមិនបានធ្វើឱ្យខ្ញុំខកចិត្តទេ។ )
(But that)
(ប៉ុន្តែ​ការ​ដែល)
(won't delay him for too long.)
(កុំពន្យាពេលគាត់យូរពេក។ )
♪The silent temple♪
♪ប្រាសាទស្ងាត់♪
♪We still have a long way to go in the martial arts world♪
♪ យើងនៅមានផ្លូវវែងឆ្ងាយដើម្បីទៅក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន♪
♪The falling snow♪
♪ព្រិលធ្លាក់♪
♪Only clouds know the warmth of the cold moon♪
♪មានតែពពកទេដែលដឹងពីភាពកក់ក្តៅនៃព្រះច័ន្ទដ៏ត្រជាក់♪
♪The roaring fate♪
♪ ជោគវាសនាដ៏គ្រហឹម♪
♪At last, we see the light at the end of the tunnel♪
♪ នៅទីបំផុត យើងឃើញពន្លឺនៅចុងបញ្ចប់នៃផ្លូវរូងក្រោមដី♪
♪Everything is just a flash in the pan♪
♪អ្វីគ្រប់យ៉ាងគ្រាន់តែជាពន្លឺនៅក្នុងខ្ទះ♪
♪Waiting for the ride to the highest heaven♪
♪កំពុងរង់ចាំការជិះទៅកាន់ឋានសួគ៌ដ៏ខ្ពស់បំផុត♪
♪The ethereal fog♪
♪អ័ព្ទអ័ព្ទ♪
♪Fame and fortune do not matter to an enlightened person♪
♪កិត្តិនាម និង សំណាង មិនសំខាន់ចំពោះអ្នកត្រាស់ដឹងទេ♪
♪I face the sun♪
♪ខ្ញុំប្រឈមមុខនឹងព្រះអាទិត្យ♪
♪To have a pristine soul in this polluted world♪
♪ដើម្បីឱ្យមានព្រលឹងដ៏បរិសុទ្ធនៅក្នុងពិភពលោកដែលបំពុលនេះ♪
♪Travel far♪
♪ធ្វើដំណើរឆ្ងាយ♪
♪And overcome challenges life throws at me♪
♪ហើយជំនះបញ្ហាប្រឈមដែលជីវិតគប់មករកខ្ញុំ♪
♪I do not waste my youth away♪
♪ខ្ញុំមិនខ្ជះខ្ជាយយុវវ័យរបស់ខ្ញុំទេ♪
♪Like blade and sword, relying on each other♪
♪ដូចជាដាវ និងដាវ ពឹងផ្អែកគ្នាទៅវិញទៅមក♪
♪We are devoted friends♪
♪យើងជាមិត្តភក្តី♪
♪How strong our bond is♪
♪តើចំណងរបស់យើងរឹងមាំប៉ុណ្ណា♪
♪No dream is small♪
♪គ្មានសុបិនតូចទេ♪
♪Despite the conflicts and the feuds♪
♪ ទោះបីជាមានជម្លោះ និងជម្លោះក៏ដោយ♪
♪We sing proudly♪
♪យើងច្រៀងដោយមោទនភាព♪
♪Youths ought to be fearless♪
♪ យុវជនគួរតែមិនភ័យខ្លាច♪
♪Visiting all corners of the world♪
♪ទស្សនាគ្រប់ជ្រុងទាំងអស់នៃពិភពលោក♪
♪With our youthful spirits♪
♪ជាមួយនឹងស្មារតីយុវវ័យរបស់យើង♪
♪Traveling freely with friends♪
♪ធ្វើដំណើរដោយសេរីជាមួយមិត្តភក្តិ♪
♪It won't be lonely if I have my confidants♪
♪ វានឹងមិនឯកាទេប្រសិនបើខ្ញុំមានអ្នកទុកចិត្តរបស់ខ្ញុំ♪
♪Travel far♪
♪ធ្វើដំណើរឆ្ងាយ♪
♪And overcome challenges life throws at me♪
♪ហើយជំនះបញ្ហាប្រឈមដែលជីវិតគប់មករកខ្ញុំ♪
♪I do not waste my youth away♪
♪ខ្ញុំមិនខ្ជះខ្ជាយយុវវ័យរបស់ខ្ញុំទេ♪
♪Like blade and sword, relying on each other♪
♪ដូចជាដាវ និងដាវ ពឹងផ្អែកគ្នាទៅវិញទៅមក♪
♪We are devoted friends♪
♪យើងជាមិត្តភក្តី♪
♪How strong our bond is♪
♪តើចំណងរបស់យើងរឹងមាំប៉ុណ្ណា♪
♪No dream is small♪
♪គ្មានសុបិនតូចទេ♪
♪Despite the conflicts and the feuds♪
♪ ទោះបីជាមានជម្លោះ និងជម្លោះក៏ដោយ♪
♪We sing proudly♪
♪យើងច្រៀងដោយមោទនភាព♪
♪Youths ought to be fearless♪
♪ យុវជនគួរតែមិនភ័យខ្លាច♪
♪Visiting all corners of the world♪
♪ទស្សនាគ្រប់ជ្រុងទាំងអស់នៃពិភពលោក♪
♪With our youthful spirits♪
♪ជាមួយនឹងស្មារតីយុវវ័យរបស់យើង♪
♪Traveling freely with friends♪
♪ធ្វើដំណើរដោយសេរីជាមួយមិត្តភក្តិ♪
♪It won't be lonely if I have my confidants♪
♪ វានឹងមិនឯកាទេប្រសិនបើខ្ញុំមានអ្នកទុកចិត្តរបស់ខ្ញុំ♪